otimo.
olha, eu ja tenho modelo .onnx piper
esta na pasta piper_models é o nanda_ptbr.onnx

Quero q vc deixe rodando pra mim o piper então, faça o serviço q for necessario, de forma q seja facil e intuitiva para eu poder distribuir para outros usuarios q usam ollama tb, ou outro agent
daí mesma coisa pro whisper..coloque e pra rodar em pt-br

pra melhrorar ainda mais, add mais 1 serviço openwakeword.

quero os rodando junto, integrado com o ollama.
siga o fluxo:

1 - eu chamo a wake word usando open wakeword com o modelo que deixei em wake_word_models que é o morph.onnx
faça 1 servicin pra ficar escutando meu mic default ou outro a desejar.
https://github.com/dscripka/openWakeWord
então aqui para o processamento da wake word até o fluxo precisar.

2 - então deve rolar aqui 1 greetings bonita com tts usando piper..
(deve ter 1 greeting randomizada, gere umas 20)
https://github.com/rhasspy/piper

3 - entao..aqui vai ser liberado o whisper, para eu poder falar..assim q eu terminar de falar, 
deve ser enviado ao ollama a pergunta ou fala... pra ele processar.
https://github.com/openai/whisper

4 - deve rolar outro tts aqui, com uma waiting (randomizado numa lista de 20 possiveis) e cancelar o whisper, ja q eu ja falei

5 - chega a resposta do ollama e deve ser usado piper tts novamente.

6 - então..aqui libera o whisper novamente...e se eu n falar nada dentro de 5 segndos, pode voltar pro fluxo 1, liberando a wake word e cancelando whisper.

e o fluxo deve ser mais ou menos esse..em loop infinito.

depois tb seria interessante eu add uns triggers pra rolar o ollama de outras formas..
sei la, ainda n pensei em nada.

obs: piper deve ser configuravel a velocidad da voz, o pitch
whisper deve ser configuravel tb, n sei oq.

se puder deixe tudo facil de eu poder distribuir isso..pq o segredo da coisa, é q eu tenho 1 outra aplicaçao aqui, externa
q vai estar monitorando a saida de audio, com 1 avatarzin sincronizando com o piper. (vc n precisava saber disso mas..talvez te inspire no final a criar 1 doc linda e facil de distribuir)

pq meu objeitvo é vender avatares, e tb distribuir de graça alguns.

Na real, eu meio q ja montei 1 ssitema desse....é só se inspirar, e trazer.
Mas quero q crie do zero, um novo, mais organizado saca e q roda aqui no windows, e pra linux tb.
se quiser bisolhar ta nesse path:  /e/backup_2026/Repositórios/wake_word_trainer

Mas dai...tem q respeitar todas particularidades novas agora.

Nãoe squece no final de gerar a doc passo a passo bonitinha pra outros usuarios, dai deopis eu acrescento a parte de avatar.


---

pra fiacr mais perfeito ainda...crie 1 interfacezinha moderna de inicialização setup desse sistema, podendo configurar tudo la. Inclusive, poder          
  redefinir alguma coisa. Q ja faz o start, configura whisper, tts, wakeword, modelo llm, se hermes ou ollama, etc. Faça ela pequena compacta moderna.. pra  
  rodar aqui em desktop e qnd finalizar faça tb o chajt, ao invez de aparecer na pagina, aparecer nessa interface tb. No final att a documentação e teste.